Bentornato. Finora hai usato funzioni
che sono state create per te, funzioni come circle,
rectangle, moveRight, shoot. Tutte queste sono
funzioni che sono state create e messe
sugli scaffali di Jiki. Ma ora è il momento
di iniziare a creare le tue funzioni. Per
mostrarti come fare, vediamo
come costruire una nuova funzione
per il labirinto chiamata walk5. Questa funzione
sposterà sempre il personaggio di cinque passi in avanti.
Ammettiamolo, non è la funzione più utile
del mondo, ma è semplice e comoda
per iniziare. Quindi
se ti chiedessi di scrivere
del codice per far avanzare il personaggio
di cinque passi, potresti scrivere move cinque volte,
oppure potresti usare un ciclo repeat. In
questo esempio, per semplicità,
useremo l'approccio di scrivere move
cinque volte di seguito. Quindi questo è ciò
che vogliamo all'interno della nostra funzione. Ora aggiungo
una riga sotto che dice a Jiki
di usare questa funzione. L'hai già visto molte volte.
E poi il nostro compito sarà
racchiudere tutte queste prime cinque righe
in una funzione, in modo che quando Jiki usa
walk5, siano proprio quelle prime cinque righe
a essere eseguite. Ora, per trasformare queste cinque righe
in una funzione, queste cinque move in una
funzione, dobbiamo usare una nuova parola chiave:
la parola chiave function. Quando usiamo
la parola chiave function, dobbiamo fare due
cose. Uno, specificare il nome della funzione.
In questo caso, è walk5. E due, usare
le parentesi graffe per racchiudere del codice che dice:
«Questo è ciò che devi fare all'interno
della funzione». Quindi possiamo aggiungerlo al nostro
codice, dicendo a Jiki di creare
una funzione chiamata walk5 e, quando walk5
viene usata, deve eseguire queste cinque righe
di codice. Quando Jiki vede la parola chiave function,
andrà a costruire
una nuova macchina, metterà quelle istruzioni su una lavagna
al suo interno e poi attaccherà un'etichetta
sulla macchina per walk5. E poi metterà
quella macchina sugli scaffali insieme a tutte
le altre che ci sono.
Ora, non c'è niente di speciale in questa funzione
che hai creato rispetto a quelle predefinite.
Stanno tutte una accanto all'altra
sui suoi scaffali. E quando usi la
funzione, quando scrivi walk5 parentesi, parentesi, Jiki
andrà semplicemente a prendere la macchina
dagli scaffali e la userà esattamente
come ha fatto con qualsiasi altra funzione.
Puoi immaginare che ogni macchina abbia
un mini Jiki che ci vive dentro. Mini Jiki
ha sempre un bel cappello. E quel mini
Jiki lavora esattamente come
il Jiki normale all'esterno, seguendo le istruzioni
allo stesso modo. Un aspetto fondamentale da capire
qui è che quando Jiki crea la funzione,
in realtà non esegue il codice. Sta solo
scrivendo quel codice per usarlo dopo. Il
personaggio nel labirinto non si muove
a questo punto, quando scrivi la parola chiave function. Jiki
ha costruito la macchina e l'ha messa
sugli scaffali. È solo quando gli dici
di usare la macchina scrivendo walk5 parentesi,
parentesi che succede veramente. Ora ti do
due esercizi per familiarizzare
con questo concetto. Dovrai suddividere
del codice più complesso in funzioni più piccole e,
spero, vedrai quanto il codice
risulta più bello alla fine. E poi
ci rivediamo qui tra poco per vedere
come possiamo creare funzioni con input.